【例1】(单选)关于《中华人民共和国宪法》的地位,下列说法不正确的是()。
A.宪法在我国法律体系中居于首要地位
B.宪法是人民权利的保障书
C.其他法律是宪法的基础,是宪法的具体化
D.完法是最高的行为准则

【例2】(单选)下列说法中,不正确的是()。
A.宪法的变动必然会引起普通法律随之做出相应的改变
B.宪法是国家所有法律的总和
C.宪法具有最高的法律效力
D.宪法是图家的根本大法

【例3】(单选)关于我国宪法宥誓制度,下列说法错误的是()。
A.宣誓仪式应当采取集体宥誓的形式
B.宣誓仪式应当奏唱中华人民共和国国歌
C.人民法院、人民检察院任命的国家工作人员,在就职时应当公开进行宪法宣誓
D.全国人民代表大会选举产生的人员,在依照法定程序产生后,进行宪法宜誓

【例4】(单选)根据我国《宪法》规定,地方各级人民代表大会每届任期(
A.3年B.5年
C.8年D.10年

【例5】(单选)根据《宪法》规定,国家为了公共利益的需要,可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予()。
A.补偿 B.赔偿
C.补贴 D.置换

【例6】(判断)中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。()
A.正确B.错误

【例7】(单选)2018年3月11日,十三届全国人大一次会议通过了()。
A.中华人民共和国刑法修正案B.宪法修正案
C.民法修正案D.教育法修正案

【例8】(单选)我国现行宪法是1982年12月4日第五届全国人民代表大会第
五次会议通过的,截止到2018年3月底,我国一共公布了()次《中华人民
共和国宪法修正案》,对《中华人民共和国宪法》迹行了修改。
A.3
C.6
B.5
D.4

【例9】(单选)我国宪法规定,社会主义制度是我国的()。
A.根本制度B.基本制度
C.政体制度D.特有制度

【例10】(单选)我国的根本政治制度是()。
A.人民民主专政
B.人民代表大会制度
C.基层群众自治制度
D.共产党领导的多党合作和政治协商制度

【例11】(不定项)2010年3月闭幕的十一届全国人大三次会议表失通过了修
改选举法的决定。下列选项中,属于本次选举法修改后新增内容的是()。
.侥复间接选举中的预选
.侥复直接选举中的预选
.规定城乡按相同人口比例选举人大代表
.规定直接选举中选区的大小,按每一选区选一至三名代表划分

【例12}】(单选)某选区在举行人民代表大会代表直接选举时,应参加选举的
选民为25000人,实际参加选举的选民为12350人。该选区三位候选人甲、乙、丙
最后实际获得选票依次为6250票、3500票、2600票。按照法律规定,选举结果是
()。
A.甲当选 
B.乙当迷
C.丙当选
D.三人均不得当选

【例13】(单选)下列人员中,通常由县级以上地方各级人民代表大会选举产
生的是()。
A局长、厅长、委员会主任
B.副局长、副厅长、委员会副主任
C.人民法院副院长、人民检察院副检察长
D.副省长、副市长、副州长、剪县长、剪区长

【例14】(单选)下列职位中,不需要必须由实行区域自治的民族的公民担任
A.自治区主席
B.自治区人大常委会主任
C.自治州州长
D.自治县县长

【例15】(单选)民族区域自治地方的自治机关是自治区、自治州、自治县的。
A.人民代表大会“人民代表大会常务委员会
B.人民代表大会常务委员会“人民政府
C.人民代表大会“人民政府
D.人民代表大会常务委员会“人民检察院


【例16】(多选)我国特别行政区制度的基本内容有()。
A特区政府主要官员由中央政府任命
B.自行发行货币
C.全国人大授权实行高度自治
D.实行独立的税收制度

【例17】(单选)()是社会主义经济制度的基础。
A.公有制
B.国有经济
C.集体经济
D.公有制和非公有制

【例18】(单选)根据我国《宪法》规定,下列自然资源不能属于集体所有的
是()。
A.渊林
B.草原
C.水流
D.荒地

【例19】(单选)根据宪法和物权法规定,下列自然资源中既可属于国家所有
也可属于集体所有的是()。
A.矿藏
B.土地
C.水流
D.海洋

【例20】(多选)我国的基层群众自治性组织,包括()。
A居民委员会
B.村民委员会
C.高校学生会
D.乡人民政府

【例21】(多选)根据我国相关法律规定,“剥夺政治权利“不包括剥夺()。
A.选举权和被选举权
B.担任国家机关职务的权利
C.结婚权
D.继承权
E,监督权

【例22】(单选)《中华人民共和国完法》规定,公民对国家工作人员的违法失职
行为有权向国家机关提出申诉、控诉或者检举。这属于公基本权利中的(“)。
A.政治权利
B.监督权利
C.社会经济权利
D.宗教信仰自由
E.人身自由权利
F.信仰的自由、宗教活动自由、宗教

【例23】(单选)大学生甲观看了电影《大唐玄奘》后,对玄奔和尚崇拜有加,
阅读了大量的佛经著作,并开始信仰佛教。甲的父母多次阻止甲参加十秒诵经会,
并将甲拘禁在房间里,烧毁了甲收藏的佛教著作。甲的父母侵犯了甲的(
A.宗教信仰自
B.人格权
D.隐私权
C.受教育权

【例24】(单选)小张和小王原本是一对非常要好的朋友,因某件事情闸翻后,
小张为发泄自己的不满,在小王的照片上乱涂乱画了一通,然后把照片贴在小王的
公司大门上,小张的行为侵犯了小王的()。
A.姓名权
B.名誉权
C.肖像权
D.名称权

【例25】(单选)我国宪法规定:“任何公民享有宪法和法律规定的权利,
必须履行宪法和法律规定的各项义务“这体现了()。
A.权利即义务,义务亦为权利
B.公民享有权利比履行义务更重要
C.在我国,公民的权利与义务是统一的
D.在我国,任何公民都要行使权利和履行义务

【例26】(单选)我国公民的住宅权不受侵犯是属于()。
A政治自由权利B.人身自由权利
C.社会经济权利D.人格尊严权利

【例27】(单选)下列关于我国公民基本权利和义务的表述,正确的是()。
A国家机关无权对公民的住宅权进行限制
B.平等权意昧着公民不应受到任何差别对待
C.物质帮助权在我国属于公民的社会经济权利
D.依法服兵役是公民的基本义务,也是公民的基本权利

【例28】(单选)下列哪一项不属于宪法规定的公民的基本权利?()
A.环境权B.平等权
C.宗教信仰自由D.受教育权

【例29】(多选)下列关于我国宪法规定的公民的基本权利和义务的说法,正
确的有()。
A-国家机关在适用法律时,对所有公民都应平等对待
B.公民享有向任何国家机关提出批评和建议的权利
C.公民的基本权利包括劳动、受教育和依法纳税
D.公民有随时改变自己的宗教信仲的自由

【例30】(单选)下列不属于国家机构组成部分的是()
A,全国人大常委会B.国家主席
C.全国政协D.国务院

【例31】(单选)中华人民共和国的最高权力机关是()。
A-国务院B.全国人民代表大会
C.全国人民政治协商会议D.中央人民政府

【例32】(单选)全国人民代表大会是我国的最高权力机关,依法行使国家的
)。
A立法权B.行政权
C.司法权D.执行权

【例33】(单选)根据宪法和法律的规定,下列职位中由全国人民代表大会选
举产生的是()。
A.国务院总理
B.国家副主席
C.军委副主席
D.最高人民法院副院长

【例34】(单选)根据我国宪法的规定,下列有关国务院的表述不正确的是
A.国务院实行集体负责制
B.国务院是最高国家行政机关
C.国务院是我国的中央人民政府
D.国务院是最高国家权力机关的执行机关

【例35】(单选)国务院可以制定()。
A.基本法律B.行政规章
C.行政法规D.自治条例

【例36】(单选)国务院提出的议案应由()签署。
A.国务院B.全国人民代表大会
C.国家主席D.国务院总理

【例37】(多选)根据《宪法》规定,国家立法权的行使主体是()。
A.全国人民代表大会
B.全国人民代表大会常务委员会
C.国家主席
D.国务院

【例38】(单选)国家主席具有()性质和权力。
A每一届任期8年B.可以修改法律
C.可以发布特赦令D.可以解释宪法

【例39】(多选)下列关于我国国家主席的说法,正确的有()。
A.有选举权和被选举权的年满四十五周岁的中华人民共和国公民可以被选举为
中华人民共和国主席
B.国家主席是我国国家机构的重要组成部分,是一个相对独立的国家机关
C.中华人民共和国主席连续任职不得超过两届
D.中华人民共和国主席每届任期同全国人民代表大会每屈任期不同

【例40】(单选)人民法院是我国的审判机关,上级人民法院〔)下级人
&法院的审判工作。
A领导B.指导
C.监督D.配合


