【例1】(多选)行政法有-一般行政法和特别行政法之分,下列属于特别行政法
的有()。
A.《中华人民共和国行政诉许法》
B.《中华人民共和国行政复议法》
C.《中华人民共和国食品卫生法》
D.《中华人民共和国高等教育法》

【例2】(多选)行政法的调整对象是()。
A.民事法律关系
B.刑事法律关系
C.官管民的关系
D.行政关系与盎督行政关系

【例3】(判断)程序正当是当代行政法的主要原则之一。()
A.正确
B.错误

【例4】(多选)下列可以成为行政主体的是()。
A.行政机关
B.公务员
C.法律、法规授权的组织
D.接受行政委托的组织

【例5】(多选)行政确认的主要特征有()。
A.采用颁发许可证、执照等形式(行政许可的形式)
B.是要式行政行为
C.是羁束行政行为
D.其后果是财产所有权从相对方转归国家

【例6](单选)下列选项中属于抽象行政行为的是()。
A.行政立法
B.行政征收
C.行政指导
D.行政处罚

【例7】(判断)国务院作为最高国家行政机关,可以依法制定有关行政法规,
故国务院也是立法机关。()
A正确 B.错误

【例8】(单选)我国有权制定行政法规的主体是()。
A人民代表大会
B.国家各部委
C.国务院
D.省级人民政府

【例9】(判断)行政法规的效力高于地方性法规,规章。()
A.正确B.错误

【例10】(单选)省棠区人民法院在处理一起行政案件中发现,财政部的规章
与A省人民政府之后制定的规章就同一问题做出了相互冲突的规定,则A省某区法
院应该()。
A.交由全国人大常委会裁欧
B.适用A省人民政府规章,因为新法优于旧法
C.交由国务院裁欧
D.适用财政部规章,因为上位法优于下位法

【例11}(单选)公民、法人或者其他组织认为行政机关及其公务员的()
是侵犯其合法权益,有权向人民法院提起行政诉讼。
A.具体行政行为B.抽象行政行为
C.行政处分行为D.民事侵权行为

【例12】(单选)下列属于具体行政行为的是()。
A.国务院制定行政法规
B.桅市地税所进行税务征收
C.国务院各部委制定行政规章
D.省、自治区、直辖市人民政府制定行政法规

【例13】(单选)下列不属于具体行政行为的是()。
A.树公司产品不符合产品质量标准,被工商局吊销营业执照
B.菜超市出售变质产品,被食药监局处以1000元的罚款
C.棠省人民政府发布《关于建立政府法律顾问制度的意见》
D.菜铅厂因超标排放污染物,被环保局责令停止生产

【例14】(多选)下列关于行政许可听证表述正确的是()。
A行政机关应当于举行昕证的7日前对举行听证的时间、地点通知申请人、利
害联系人,必要时予以公告
B.行政许可需要举行听证的,由申请人、利害关系人共同承担行政机关组织听
证的费
C,行政机关应当根据听证笔录作出行政许可决定
D.行政许可听证的主持人,应是行政许可申请的负责人

【例15】(单选)行政机关对申请人提出的行政许可申请,以下处理不当的是
()。
A申请事项依法不需要取得行政许可的,及时告知申请人不受理
B.申请事项依法不属于本行政机关职权范围的,及时作出不予受理的决定,并
告知申请人向有关行政机关申请
C.申请材料存在可以当场更正的错误的,由工作人员决定是否允许申请人当场
史正
D.申请材料不齐全或不符合法定形式的,应当场或五日内一次性告知申请人需
要补正的内容

【例16](多选)可以撒销行政许可的情形有()。
A超越法定职权作出准予行政许可决定的
B.行政许可所依据的法律、法规、规章修改和废止
C.违反法定程序作出准予行政许可决定的
D.准予行政许可所依据的客观情况发生重大变化的

【例17】(判断)行政处罚属于抽象行政行为,以行政法律关系为基础。()
A.正确B.错误

【例18】(判断)行政处罚的种类包括惩罚、行政拘留、警告、死刑。()
A正确B.错误

【例19】(单选)吊销违法者的经营许可证是()
A.非行政干预B.行政处罚
C.行政处分D.行政强制执行

【例20】(多选)我国行政处罚的种类有〔)。
A.没收违法所得,没收非法财物
B.罚金
C.暂扣或者吊销许可证、执照
D.责令停产停业
E.拘役

【例21】(单选)树餐饮企业违法从事露天烧烤,屡教不改,被相关部门吊销营
业执照。根据行政处罚的种类,这属于〔)。
A-行为罚B.财产罚
C.人身罚D.申试罚

【例22】(单选)下列选项中不属于行政处罚措施的是()。
A.罚欲B.警告
C.行政拘留D.拘役

【例23】(单选)下列关于国家行政机关的说法正确的是()。
A-国务院法定的会议形式分为国务院全体会议、国务院常务会议和国务院总理
办公会议
B.各级国家行政机关都有权实施行政处罚
C.行政诉讼实行举证责任倒置原则,因此,由行政机关承担全部举证责任
D.国家行政机关公务员被判处刑罚的,给予开除处分

【例24】(判断)行政处罚的简易程序又叫当场处罚程序,是一种独立的简化的
行政处罚程序。()
A正确B.错误

【例25】(单选)对公民处以()以下罚款或者警告的行政处罚,可以当
场作出行政处罚决定。
A一百元B.二十元
C.十元D.五十元

【例26】(多选)根据《中华人民共和国行政处罚法》的规定,下列()
情形可以当场收缴罚款。
A依照简易程序依法给予20元以下罡款的
B.不当场收缴事后难以执行的
C.在边远、水上、交通不便地区,当事人向指定的银行缴纳罚款有困难的,经
当事人提出的
D.只要当事人愿意当场缴纳

【例27】(单选)昕证制度是指()。
A.行政机关作出影响相对方权利义务决定之前,听取相对方意见和建议的程序
B.行政机关作出影响相对方权利义务决定之时,要说明作出失定的事实原因和
法律依据
105
C.行政机关在实施行政行为或其他管理活动时,将需要公民了解的事项以合理
的途径和方式予以告知
D.行政机关在制定有关政策或计划前,先了解有关情况以供参考

【例28】(单选)根据《行政处罚法》的规定,下列各项中,不属于听证范围的
是()。
A行政拘留B.吊销营业执照
C.责令停产停业D.较大数额的罚款

【例29】(单选)行政机关在作出()行政处罚时,无须告知当事人有听证
的权利。
A.责令停产停业B.吊销许可证或者执照
C.没收违法所得D.作出较大数额罚款

【例30】(单选)树造纸企业因违法排污被举报,环保机关决定吊销企业排污许
可证,并对阻挠行政执法的厂长处以拘留10日,对阻挠行政执法的企业员工处以警
告。在环保机关作出决定前,上述处罚可以要求举行吻证的是()。
A.对厂长的拘留
B.对企业员工的警告
C.吊销企业排污许可证
D.吊销企业排污许可证和对厂长的拘留

【例31】(单选)根据行政处罚追究时效原则,违法行为自发生之日起〔)
106
内未被发现,不再给予行政处罚。法律另有规定的除外。违法行为有连续或者继续
状态的,从行为终了之日起计算。
A.2年B.3年
c4年D.5年

【例32】(多选)甲因违反行政法律法规将被处以行政拘留,若甲具备下列
(ˇ)情形,相关部门应当依法对甲从轻或者减轻行政处罚。
A实行违法行为时年仅十九岁
B.主动消除或者减轻违法行为危害后果的
C.受朋友胁迫才从事的违法行为
D.配合行政机关查处违法行为有立功表现的

【例33】(单选)工商局发现某饭店使用地沟油,便对饭店进行查封,查封饭
店属于()。
A.强制措施B.强制执行
C.行政处罚D.行政许可

【例34】(多选)根据《行政强制法》的相关规定,下列说法正确的是()。
A.查封、扣押应当由法律、法规规定的行政机关实施
B.查封、扣押限于涉案的场所、设施或者财物
C.涉案的场所、设施或者财物已被其他国家机关查封的,可以重复查封
D.对查封、扣押的场所、设施或者财物应当妥善保管

【例35】(判断)行政裁决属于抽象行政行为。()
A正确B.错误

【例36](单选)根据《图家赔偿法》的规定,下列选项中不属于国家赌偿情形
的是()。
A-狱警指使同监犯人丙将丁打伤
B.戊因法院错误判决被羁押两年
C.公安民警在行政执法中将甲打伤
D.乙因地方性法规的修改而损失财产

【例37】(单选)下列情形中,王某可以请求国家赔偿的是()。
A-王某被前去上班的某公务员驾车撞伤手臂
B.王树对警察扣车提出异议而被辅警打伤
C.王菪的工厂被执法机关依法查封导致营业损失
D.王某因菪机关未履行政府采购协议而遮受损失

【例38】(单选)宁某系某公安局刑事警察,在下班回家路上发现有人斗殴,
便上前制止。当宁某发现其中一方为有过隋的李某时,便叱喝其住手。李某发现是
宁某遂破口大骂。宁某听得怒火顿起,拔枪将李某大腿击伤。根据《国家赔偿法》
相关规定,李某能否获得国家赔偿?(ˇ)
A能,因为宁枸系公安人员,且损害是在执行职务的过程中发生
B.不能,因为宁某的行为属于与行使职权无关的个人行为
C.能,因宁某的行为属于违法使用武器、警械造成公民身体伤害的情形
D.不能,因宁某是刑事警察,无治安管理职权、且宁某是在下班时间作出的
行为

【例39】(多选)下列情形中,国家不承担赔偿责任的是()。
A.民警陈某酒后驾车撞伤了正在过马路的路人
B.桅市工商局的副局长李某在执法过程中不小心损坏了市民的笔记本电脑
C.正在街头摆摊的赵某看见城管人员赶紧就跑,被路过的汽车撞成重伤
D.某县交通局交警金某在执法过程中,致当事人由有手臂骨折

【例40】(单选)下列可以获得国家赔偿的是()。
A.王某胃充违法人员自首,被行政拘留
B.茬公务员用公车送孩子上学途中撞人
C.公安甲用枪械、警棍致使公民乙受伤
D.罪犯自残以骗取保外就医

【例41】(单选)国家赌偿的主要方式是()。
A赔礼道歉B.侥复原状
C.支付赔偿金D.返还财产

【例42]】(判断)对没有犯罪事实或没有犯罪事实证明有犯罪重大嫌疑的人错误
拘留的,作出拘留决定的机关,为赔偿义务机关。()
A正确B.错误

【例43】(单选)树市某公安分局派出所民警周某在执行巡逻任务时,非法殴打
他人致残。如果该受害人请求赔偿,赔偿义务机关是()。
A.某市公安局B.树市公安分局
C.桃市人民政府D.树市公安分局派出所

【例44】(单选)宋某是有权要求国家赌偿的受害人,在请求国家赔偿期间突然
死亡,下列可以继续行使宋某国家赔偿请求权的是()。
A-宋某所在单位B.宋某的小学同学
C.宋某的父母D.宋某的朋友

【例45】(判断)行政复议既审查具体行政行为的合法性,也审查其合理性。
)
A正确B.错误

【例46】(多选)根据《行政复议法》的规定,下列情形中可以提起行政复议的
)。
A.周棠对工商局作出责令停业的处罚不服
B.吴某对交警部门作出吊销驾照的处罚不服
C.郑某对县政府将其土地使用权确认为他人的行为不服
D.王某对市政府制定的《XX市关于农村养老保险实施细则》不服

【例47】(单选)对县级以上各级政府工作部门的具体行政行为不服的,申请人
()。
A.只能向该部门的本级人民政府申请行政复议
B.只能向上一级主管部门申请行政复议
C.应向该部门申请行政复议
D.可以向该部门的本级人民政府或上一级主管部门申请复议

【例48】(单选)根据中共中央印发的《深化党和国家机构改革方案》,下列机
构不再保留的是(“)。
1.国家工商行政管理总局
2.国家质量监督检验检疫总局
3.国家食品药品监督管理总局
4.中国银行业监督管理委员会
5.中国保险监督管理委员会
A只有123
B.只有45
c.12345
D.只有235

【例49】(单选)如果李某对市教育局不予颁发教师资格证的具体行政行为不
服,欲申请行政复议,则关于行政复议机关的说法正确的是()。
A.复议机关只能是市政府
B.复议机关是市政府或省教育厅
C.复议机关只能是省教育厅
D.复议机关是市政府和省教育厅

【例50】(单选)除法律另有规定外,行政复议机关应当自受理申请之日起
()日内做出行政复议决定。
A.三十
B.十五
C.四十五
D.六十

【例51】(单选)下列关于行政复议说法正确的是()。
A.行政相对人只能申请一次复议,复议机关也只能做出一次复议决定
B.申请人申请行政复议,须以书面形式申请
C.行政复议机关收到行政复议申请后,应当在十日内进行审查,决定是否受理
D.行政复议原则上采取组织昕证会的方式进行

【例52】(单选)我国《行政诉讼法》规定,下列能够成为行政诉讼被告的是
)。
A.张大力,男,22周岁
B.吉林省宏峰房地产有限公司
C.长春市公安局
D美美理发店

【例53】(单选)在行政诉讼中,承担举证责任的是()。
A原告B.被告
C.中立第三方D.公安机关

【例54】(多选)下列表述中,属于行政诉讼法受案范围的有()。
A-认为符合法定条件申请行政机关颁发许可证和执照,行政机关拒绝颁发或不
120
予答复的
B.认为行政机关侵犯法律规定的经营自主权的
C.对拘留、罚款、吊销许可证和执照、责令停产停业、没收财产等行政处罚不
服的
D.认为行政机关没有依法发给抚恤金的
【例55】(单选)根据《行政诉讼法》的规定,下列不属于人民法院受理行政诉
讼案件范围的是()。
A.认为行政机关的任免决定不符合民意的
B.申请行政机关履行保护人身权、财产权等合法权益的法定职责,行政机关拒
绝履行或者不予答复的
C.认为行政机关侵犯其经营自主权或者农村土地承包经营权、农村土地经腊
权的
D.认为行政机关滥用行政权力排除或者限制竞争的

【例56](多选)行政诉讼是依法保护公民、法人和其他组织的合法权益,监
督行政机关依法行使职权的重要途径。下列不属于人民法院行政诉讼受案范围的是
A.公安、国家安全等机关依照刑事诉讼法的明确授权实施的行为
B.行政机关对行政机关工作人员的任免决定
C.行政机关作出的不产生外部法律效力的行为
D.驳回当事人对行政行为提起申诉的重复处理行为

【例57】(单选)下列行为中,不可提起行政诉讼的是()。
A罚款
B.内部行政行为
C.没收
D.强制排派

【例58】(多选)中级人民法院管辖的一审行政案件有()。
A-对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的行政行为提起诉讼的案件
B.全国范围内重大、复杂的第一审行政案件
C.海关处理的案件
D.本辖区内重大、复杂的案件

【例59】(单选)《行政诉讼法》规定,涉及不动产的行政案件由()管辖。
A.不动产所在地法院
B.原告所在地法院
C.被告所在地
D.原告所在地或被告所在地法院

【例60】(单选)对限制人身自由的行政强制措施不服提起的诉讼,由〔)
人民法院管辖。
A.被告所在地B.原告所在地
C.第三方所在地D.被告所在地或者原告所在地

【例61】(单选)行政诉讼法规定,因限制人身自由的强制措施引起的行政诉
讼,由原告或被告所在地人民法院管辖。这里的原告所在地不包括()。
A.被限制人身自由所在地B.临时居住地
C.户籍所在地D.经常居住地

【例62】〔单选)甲厂擅自砍掉临街的五棵梧桐树,市园林局对其给予罚款一十
元的行政处罚,甲厂不服欲向法院起诉,但在起诉时市人民政府已摘销了市园林局
而没有机关负责,该市绿化管理工作的机构尚未设立,请问甲厂应以()为行
政诉讼被告。
A.市园林局B.省林业厅
C.市人民政府D.省人民政府

【例63】(单选)下列关于律师表述错误的是()。
A.律师是指依法取得律师执业证书,接受委托或指定,为当事人提供法律服务
的执业人员
124
B.律师执业不受地域限制
C.律师担任人民代表大会常务委员会组成人员的任职期间可以从事诉讼代理
业务
D.公务员不得兼任执业律师

【例64】(判断)当事人对行政处罚决定不服,申请行政复议或提起行政诉讼
的,行政处罚立即停止执行。()
A正确B.错误

【例65】(判断)行政处罚的简易程序又叫当场处罚程序,是一种独立的简化的
行政处罚程序。()
A正确B.错误

【例66】(单选)行政诉讼就是我们通常所说的“民告官“,下列关于其基本原
则的认识,错误的是()。
A.行政复议是行政诉讼的必经程序
B.对行政行为是否合法进行审查,一般不审查合理性
C.审理行政案件,一般不适用调解,例外情况下除乡
《行政诉讼法》第44条:对属于人民法院受案范围的行政案件,公民、法人或
民法院提起诉
D.在诉讼中,被告需要提供证据以及证明文件证明行政行为的合法性
